Gül gülgiller (Rosaceae) familyasının Rosa cinsinden güzel kokulu bitki türlerine verilen ad.
Sosyalistler ve sosyal demokratlar için kırmızı gül genel kabul edilir bir simge olmuştur, sosyalizmin amblemi gül tutan elken, İngiliz İşçi Partisinin de amblemi kırmızı güldür.
Çevre düzenlemesi alanında da sıkça tercih edilen Gül, kesme çiçek alanında da en çok talep gören türdür.
Çiçek olarak evlerimizi ya da yaşam alanlarımıza renk katan Gül, aynı zamanda gül yağı, gül suyu, gül kolonyası gibi kozmetik alanlarında kullanılırken; gül şurubu, gül reçeli formundan da gıda sektöründe yararlanılmaktadır. 
Bahçe bitkisi olarak tanınan Gül Bakımı oldukça emek isteyen bir iştir. 
Bakımı zahmetli olan gül için, dikim yapılan alanın esintili bir yer olması tercih edilmelidir. 
Soğuktan ve dondan korunması gereken Gül, aynı zamanda yıllık gübreleme ister. 
Sulama işlemi ise aksatmadan yapılmalıdır. Güller çabuk kurumamalarına rağmen, sulamaları aksatıldığında küçüleceklerdir. 
Gül çiçeği aşkın simgesidir. 
Sevgili, Sevgililer Günü ya da sevgiliye hediye denince akla gelen ilk çiçek gül, özellikle kırmızı gül olmaktadır. 
Güller renklerine göre farklı anlamlar taşır. Kırmızı gül aşk, beyaz gül masumiyet, pembe gül gönlüm sende, sarı gül sıcak sevgi, turuncu gül cazibe, mavi gül ilahi aşk anlamlarını taşır. 