Gülmek insanlarda bir olaya karşı oluşan fiziksel bir reaksiyon olup, karşılaştığı komik, eğlenceli ve mutlu olduğu durumlarda verdiği bir davranış biçimidir. Her insan kendisinin hoşuna giden durumlarda gülme refleksi gösterir. 
Ama bazı kişilerin yaradılış mizacından, karakterinden ya da olaylara karşı hissettiği negatif duygu ve bakış açısından dolayı diğer kişilere göre daha az gülmektedirler. 
Gülmek ve daima gülen bir kişi olmak hayata ve insanlara karşı pozitif bir enerji verir. 
Gülmeyi ve güldürmeyi bilen kişiler çevresinde sevilen pozitif  duygulara sahip kişilerdir. 
Gülümsemek kişiyi hayata bağlar, kişi hayatındaki olumsuzluklardan uzaklaşıp yaşantısındaki güzelliklerin tadını çıkarır.
Gülmenin insan fizyolojisi üzerindeki etkilerini inceleyen uzmanlara göre; gülen insanların kan akışı daha düzenli oluyor, bağışıklık seviyesi yükseliyor, kan şekeri düşüyor ve uykusuzluk problemi yaşamıyor.
Gülmek belki de insanoğlunun bugüne kadar keşfettiği ya da farkına vardığı en güzel buluş.
Gülmek sadece şairlerin dikkatini çekmiyor tabi.
Gülmek... Zekâmıza seslenen, aklımızı işleten, insanla doğa arasına belli bir mesafe koyan, insana kendi dışındaki her şeye karşı bir eleştiri boyutuyla bakma olanağını hediye eden... Kısaca insanı insan yapan şeylerin arasında belki de başında gelen gülme eylemidir.
Gülmek bir güneştir, insɑnın yüzünden hüzün ve keder kışını defeder.
Gülmek insana enerji verir.
